เอาล่ะ พระอาทิตย์ขึ้นที่สุมาตรา น้ำผึ้งฮาริสซา นมขมิ้น
ฉันชอบทุกสีเลย มันผ่อนคลายมากๆ
เหมือนสีทาแผนกจิตเวช
กลับไปดูสีน้ำตาลไหมล่ะ
ไม่ดีกว่า คุณเลือกสีเลย อพาร์ตเมนต์นี้ของคุณ
ใช่ แต่นี่ห้องเธอนะ เธอก็ควรเลือก มัน…
แต่ก็ไม่ใช่ของฉัน มัน…
ใช่ คุณคิดว่าไง
ผมว่าคุณควรจ้างนักแต่งห้อง
แล้วผมก็ว่า เราต้องรีบไปโรงพักกันแล้ว
สองวันจากนี้โหดแน่ ดีใจที่ได้เจอกันอีกนะ ทามาร่า
บาย
นี่ คุณคิดว่าเรางี่เง่าไหม ที่เลือกสีนานขนาดนี้
ไม่เลย แต่ผมขอเถียงว่า "เรา" เป็นคำสรรพนามที่ผิด
ทามาร่าเลือกสีสองอาทิตย์ก่อน อาทิตย์ก่อนก็ด้วย
แล้วก็วันเสาร์ คุณค้านทุกสีเลย
ฉันเปล่านะ ฉันแค่ดูให้แน่ใจ ว่าเธอคิดดีแล้ว
ที่นี่เป็นบ้านเธอแล้วนะ เป็นที่ปลอดภัย มันต้องเป๊ะ
- นี่ อย่าลืมกระเป๋า - ครับ
- ในนี้มีอะไรเนี่ย - หนังสือ
ทิมให้รายชื่อหนังสืออ่าน ก่อนเลื่อนเป็นพี่เลี้ยงมาเพียบ
เขาบอกว่าผมต้อง เพิ่มไอคิวในการสืบสวน
ถ้าอยากเป็นพี่เลี้ยงภายในหนึ่งปี
คุณรู้สึกแปลกไหม ที่ทิมไม่ใช่ตำรวจพี่เลี้ยงแล้ว
ไม่เลย ฉันเองก็ก้าวหน้า วันนี้เขาก็ก้าวหน้าบ้าง
แล้วคุณก็แอบดีใจ ที่ตามหลักแล้ว เขาเป็นจ่าใหม่
จริงเหรอ ฉันไม่ทันคิดเรื่องนั้นเลย
(ยินดีด้วย เด็กใหม่)
มีข่าวลือว่า วันนี้ฉันจะได้เด็กใหม่
- ใช่ เราต้องคุยเรื่องนี้กัน -โอเค ฟังดูไม่ดีเลย
- เรียกผมเหรอ จ่า - ใช่
มีคนร้องเรียน เรื่องเครื่องแบบของคุณ
ใช่ ตราจ่าของกรมตำรวจ มันใช้ไม่ได้
นั่นเป็นดีบุก 80 เปอร์เซ็นต์ แต่นี่เป็นเงินแท้และทองแท้
ขอบคุณครับ
- คุณสมควรได้รับมัน - ผมจะไม่ทำให้จ่าผิดหวัง
ผมได้ผิดหวังแน่ นี่เป็นการเปลี่ยนแปลงที่ยาก
คุณจะล้มเหลวพอๆ กับสำเร็จ
แล้วคุณก็เริ่มเข้าเวร ในสุดสัปดาห์ที่วุ่นที่สุดของปี
ผมจัดการได้ ผมเคยเป็นหัวหน้า
คนละเรื่องเลย พี่เลี้ยงเป็นเหมือนครูฝึก
แต่หัวหน้าน่ะ เหมือนเป็นโค้ช
ปลุกระดมทีมสินะ รับทราบ
- แถบที่บ่าเป็นตีนตุ๊กแก จ่า - ครับผม
- วันนี้คุณขานชื่อ - ครับผม
- ผมไปเตรียมตัวก่อน ขอบคุณ - โชคดีนะ
- แล้วข่าวร้ายของฉันล่ะ - เด็กใหม่คือแอรอน ทอร์เซน
น่าสงสาร ถ้าฉันชื่อเหมือน ฆาตกรแท็บลอยด์
ฉันจะรีบเปลี่ยนชื่อเลย ยิ่งถ้าจะเข้ากรมตำรวจแอลเอนะ
ใช่ แอรอน ทอร์เซนคนนั้น เขาพ้นข้อกล่าวหาแล้ว
โอเค เดี๋ยวนี้กรมตำรวจแอลเอ รับใครก็ได้แล้วเหรอ
เปล่า จนท.ทอร์เซนต้องฟ้อง เพื่อให้ได้เข้าโรงเรียนตำรวจ
แต่เขาได้คะแนนดีทีเดียว
และตอนนี้ เขาก็เป็นเด็กใหม่ของคุณ
คำถามคือคุณจะอคติ กับเขาตั้งแต่ก่อนเจอกัน
หรือให้พิสูจน์สักห้านาที ว่าควรได้อยู่ที่นี่
ถ้าเขาไม่ไหว ฉันจะตัดเขาออก ถึงแม้เขาจะฟ้องก็ตาม
พระเจ้าช่วย คุณรู้ไหมว่าเด็กคนนั้นเป็นใคร
นั่นเด็กใหม่นี่ เราควรไปแนะนำตัวเอง
ไม่
จำเขาไม่ได้จริงๆ เหรอ
เขาไม่ใช่เด็กใหม่เหรอ
นั่นแอรอน ทอร์เซน
เด็กบ้านรวย ดังจากติ๊กต็อกก่อนถูกจับ
ข้อหาฆาตกรรมรูมเมตที่ปารีส ตอนไปเรียนต่างประเทศ
ใช่ จริงด้วย ให้ตาย คดีนั้นไต่สวนนานมาก
ไต่สวนหลายรอบด้วย รูปคดีมันพังมาก
ความสัมพันธ์ของสายสืบทั้งสองคน
สร้างปัญหาหลายอย่างเลย
คุณรู้ได้ยังไง
ฉันเรียนภาษาฝรั่งเศสเอง เพื่ออ่านข่าว
แน่นอนอยู่แล้ว
- เจ้าหน้าที่ทอร์เซน - ครับผม
ฉันสายสืบไนล่า ฮาร์เปอร์ เป็นตำรวจพี่เลี้ยงของคุณ
- ยินดีที่ได้รู้จักครับ - อย่าเพิ่งยินดีตอนนี้เลย
ฉันจะทำให้งานของคุณยากมากๆ
คุณมีเวลาห้านาทีในวันนี้
เพื่อพิสูจน์ว่าชื่อเสียของคุณ จะไม่ทำให้กรมต้องเสี่ยง
- และไม่เป็นภัยต่อตัวฉันเอง - ครับผม
ฉันจะถืออดีตของคุณเป็นจุดสำคัญ
เพราะนั่นคือสิ่งที่ประชาชนทำ เมื่อเราปฏิบัติหน้าที่
คุณควรเตรียมตัวให้พร้อม ห้านาที
- ไม่งั้นคุณได้ออกเวรก่อนเที่ยง - ครับผม
เด็กใหม่นั่งแถวหน้า เสร็จแล้วมาหาฉัน
เอาล่ะ อย่างที่หลายคนรู้ วันนี้มีจ่าคนใหม่ลงภาคสนาม
ทุกคน จ่าทิม แบรดฟอร์ด
โอเคๆ ขอบคุณครับ
เรื่องแรก เรามีเด็กใหม่ เจ้าหน้าที่ทอร์เซนยืนขึ้น
เรามีธรรมเนียมการแนะนำตัว สำหรับเจ้าหน้าที่ทดลองงาน
แต่คุณไม่ได้มาตามธรรมเนียม
ผมจะให้เวลาคุณ แนะนำตัวเอง 20 วินาที
ก่อนที่ข่าวลือจะสะพัด เริ่มได้
ผมรู้ว่าผมไม่อาจ ใช้คำพูดแค่ 20 วินาที
เพื่อเปลี่ยนมุมมองต่อผมได้ การกระทำจะนิยามตัวผม
ผมสัญญาว่าจะคอยช่วยเหลือทุกคนเสมอ
และผมจะพยายามพลิกตาชั่ง ไปสู่ความยุติธรรมเสมอ
เพราะผมรู้ว่าความอยุติธรรมเป็นยังไง
ผมอยากพูดให้ชัดเจน เจ้าหน้าที่ทอร์เซนไม่มีความผิด
เขาผ่านโรงเรียนตำรวจมาได้ เขามีสิทธิ์อยู่ที่นี่
จนกว่าฮาร์เปอร์จะตัดเขาออก
นั่งลง เอาล่ะ มาเข้าเรื่องกัน
สุดสัปดาห์นี้งานหนักแน่ ดอดเจอร์สเล่นรอบเพลย์ออฟ
คอนเสิร์ตหกงาน มีงานเปิดตัวนิทรรศการศิลปะ
และงานกาล่าคืนพรุ่งนี้
คนดังระดับโลกมากมายจะไปที่งานนั้น
โดยแต่งชุดหรูจัดเต็ม ปาปารัซซี่ก็ลุยแหลก
เราถูกขอเพิ่มกำลังอารักขา เร็วจนเดินเรื่องไม่ทัน
นอกจากวันนี้ ผมเคยเห็น ความโกลาหลระดับนี้ครั้งเดียว
นั่นคือฐานปฏิบัติการในอิรัก ขอให้โชคดีนะ
แยกย้ายได้
คุณพูดให้ทีมถอดใจเหรอ
แค่พูดตามจริง
ปลุกระดมไม่พอหรือไง
ไปได้
นี่ คุณคิดยังไงกับวอลล์เปเปอร์
ดีเลย เพราะผมติดไม่เป็น คุณต้องจ้างคนอื่นแล้ว
ใจร้าย
ลูซี่ คุณเป็นคนที่ ฉลาดรอบรู้ที่สุดที่ผมรู้จัก
คุณต้องดูออกสิว่าเกิดอะไรขึ้น
ทำไมคุณถึงตัดสินใจไม่ได้ ว่าจะแต่งห้องแจ็กสันยังไง
ถ้าคุณไม่ยอมรับการมูฟออน ทามาร่าก็ไม่มีวันอยู่ได้สบายใจ
- เป็นท้องแก่ใกล้คลอดเถอะ - ศูนย์ นี่ 7-อดัม-15
มีคนขับรถเร็ว 110 ไปทางโฮป
อาจเป็นเมาแล้วขับ
ทะเบียน 3โออีบี058
ทะเบียนรถจดในทอร์แรนซ์ เป็นของแอคมีอินดัสทรีส์
ผมขอซ้อมเป็นพี่เลี้ยง ในการเรียกจอดนะ
อยาก "ฝึกงาน" กับฉันเหรอ ให้ฉันเป็นเด็กใหม่ง่อยๆ หรือไง
- ใช่ เว้นแต่คุณจะขัดข้อง - ไม่เลย แสดงฝีมือให้เต็มที่
เอาล่ะ การเข้าหารถทำยังไง เด็กใหม่
- "เด็กใหม่" ถามจริง - ใช่ โทษที พอออกมาแล้ว…
- ทำงานด้วยกัน - ฟังดูแย่
ผมพูดเองยังกระดากปาก ขอลองใหม่นะ
การเข้าหารถทำยังไง เจ้าหน้าที่เฉิน
ใช้วิธีเข้าหาและคุ้มกัน
เก่งมาก จนท.เฉิน คุณประจำตำแหน่งคุ้มกัน
รับทราบ
- นี่ คุณทำได้ดีมาก - ขอบคุณ
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
อรุณสวัสดิ์ค่ะ คุณตำรวจ
ครับ รู้ไหมทำไมโดนเรียกจอด
- ฉันขับเร็วเกินกำหนด - ขับ 110 ในเขตจำกัด 60
ใครขับคันนี้ 60 กม.ต่อชม. ถือว่าผิดมหันต์เลยนะ
กฎเดียวกันสำหรับรถทุกคัน ไม่ว่าจะแพงแค่ไหน
จนท.เฉิน ไม่ทำงานเลย
ขอดูใบขับขี่กับทะเบียนรถด้วยครับ
ถ้าคุณตรวจประวัติฉัน ก็คงเจออะไรหลายอย่าง
ฉันขอโทษแล้วไปเลยได้ไหม
ใบขับขี่กับทะเบียนด้วยครับ
- สัญญานะว่าจะไม่ตกใจ - สัญญา
โอเค แคลร์ ไอวีย์ ช่วยลงจากรถด้วยครับ
ผมจะได้มั่นใจว่าคุณจะไม่ตกใจ แล้วขับหนีไปตอนตรวจเอกสาร
ได้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
พนันเลยว่าตอนนอกเครื่องแบบ เขาหล่อกว่านี้แน่
เขาจะเจออะไรในประวัติคุณ
วาฬขาว
ศูนย์ ผมขอสาย 7-อดัม-100
บทเรียนแรกของการเป็นหัวหน้าที่ดี
คืออย่าไปถึงที่เกิดเหตุก่อน
การไปถึงที่เกิดเหตุก่อน ทำลายความมั่นใจลูกน้อง
และบอกว่าไม่เชื่อใจลูกน้อง
- 7-อดัม-100 7-อดัม-15 โทรมา - ต่อสายเข้ามาเลย
หัวหน้า ผมเรียกจอด คนขับรถเร็วชื่อแคลร์ ไอวีย์
เธอไม่มีหมายจับค้างคา
แต่เป็นผู้ต้องสงสัยคดีลักทรัพย์ หลายล้านดอลลาร์หลายคดี
ย้อนหลังไป 20 ปี ตั้งแต่แอลเอถึงฮ่องกง
คดีปล้นเพชรรีเจนซี่
โนแลน แคลร์ ไอวีย์ เป็นเป้าหมายมานานกว่าสิบปี
สายสืบโลเปซเกือบจับได้ เมื่อปี 2016 แต่พยานหายตัวไป
เธอไม่ได้บังเอิญเข้าเมือง ในสุดสัปดาห์ที่วุ่นวายที่สุดแน่
ผมควรทำยังไงดี
ออกใบสั่งไป แล้วบอกเธอว่าเราเฝ้าระวังอยู่
โนแลน บอกเธอด้วย ว่าให้ออกจากเมืองโดยเร็วที่สุด
เขาจะมาบอกให้ฉันออกจากเมืองโดยเร็ว
- ถ้าเขาบอก คุณก็ควรฟัง - ว่าไงคะ
ต้องสงสัยปล้น 40 คดี ไม่เคยถูกจับ ประทับใจเลย
- คุณมาทำอะไรที่แอลเอ - มาสูดอากาศ
ได้ยินว่าที่อื่น อากาศน่าจะดีกว่านี้นะ
คุณน่าจะลองไปที่นั่นแทน
แปลว่าฉันไปได้แล้วใช่ไหม
- ขอให้โชคดี - ขอบคุณค่ะ
คุณคิดว่าไง
ฉันชอบผู้หญิงคนนี้แล้วมั้ง
ไม่แปลก
ศูนย์ 7-อดัม-19 มาตรวจ สวัสดิภาพที่ 3312 บรอนสัน
ตอบทีซิ เจ้าหน้าที่ทอร์เซน
คุณจะทำยังไง ถ้าคนที่เรามาตรวจจำคุณได้
ก็ทำเหมือนเดิม นิ่งไว้
แล้วถ้าเธอไม่ยอมคุยกับคุณ เพราะคุณเป็นฆาตกรล่ะ
ผมไม่ใช่ฆาตกรครับ ผมถูกตัดสินว่าบริสุทธิ์
คุณคงจะทราบดีว่า มีการกล่าวหาเท็จบ่อยครั้ง
โดยเฉพาะกับคนที่หน้าตาแบบเรา
ฉันรู้สึกยังไงกับคดีของคุณ มันก็ไม่สำคัญ
หน้าที่ฉันคือประเมิน ความสามารถคุณที่เป็นตำรวจ
ถ้าคุณตกเป็นจุดสนใจ ในทุกคดีที่เรารับ
งานก็จะสำเร็จยากขึ้นมาก
นี่ตำรวจ
ถอยไป
วิทยุแจ้งเลย
7-อดัม-19 พบร่องรอยการต่อสู้ กำลังเข้าไปตรวจ
ใช่แก๊สจริงๆ เก็บปืนซะ
ถ้าติดประกายไฟ บ้านระเบิดแน่
แจ้งดับเพลิงแอลเอกับแคลิฟอร์เนียใต้
- มีแก๊สรั่วที่ 3312 บรอนสัน - พบร่าง
ไม่มีชีพจร
โอเค เร็วเข้า ไป ออกไปจากที่นี่ซะ ไป
ศูนย์ 7-อดัม-19 พูด คืบหน้าเป็นเหตุฆาตกรรม
แจ้งแผนกฆาตกรรม และผู้บังคับบัญชา
เจอฆาตกรรมในคดีแรก เป็นลางร้ายนะ ห้านาที
- เจออะไรบ้าง - ผู้ตายคือมิเคล่า แฟริส 32 ปี
สไตลิสต์คนดัง ถูกตีหัวด้วยของไม่มีคม
ดูเหมือนคนที่ตีหัวเธอ จะเปิดแก๊สไว้เพื่อไม่ให้เธอรอด
เด็กใหม่อยู่ไหน
- เขาอ้วกเหรอ - ใช่
แต่ไม่ใช่แค่เพราะเห็นศพ
ดูเหมือนมันจะทำให้เขา นึกถึงความทรงจำที่น่าอึดอัด
ไม่รู้สิ รู้สึกเหมือน เขาไม่ควรเป็นตำรวจเลย
โชคดีที่พี่เลี้ยงชั้นยอด ช่วยให้ผ่านไปได้
จ่าพูดถูก เพราะผมได้เลื่อนขั้น
ช่วยมีสมาธิ กับที่เกิดเหตุหน่อยได้ไหม จ่า
- ครับผม - แล้วยังไงต่อ
เราควรสืบพยาน ระหว่างที่ดับเพลิงเคลียร์พื้นที่
"เรา" เหรอ คุณเป็นหัวหน้า เป็นโค้ช ไม่ใช่ผู้เล่น
คุณอยู่นี่ ประสานงานการสืบสวน
ครับ ฮาร์เปอร์ พาเด็กใหม่ ไปสอบถามเพื่อนบ้าน
ได้ค่ะ จ่า
- ฮาร์เปอร์ - ไง
- เรื่องไอวีย์คืบหน้าไหม - อิจฉาเรื่องรถ
ขอตัวนะ
- เบลีย์ ไง - จอห์น
ไง มีศพอยู่ข้างใน
ช่วยจัดการแก๊สก่อนที เราจะได้เข้าเก็บหลักฐาน
ได้เลยค่ะ ไมค์ ช่วยไปดูหน่อยได้ไหม
- เป็นยังไงบ้าง - ดีค่ะ คุณล่ะ
ครับ ผมก็ดี สบายมากๆ
- ฉันลูซี่ เรา… - จำได้ค่ะ เราเจอกันที่งานแต่ง
ค่ะ ใช่ นั่นแหละ
ฉันไปช่วยลูกทีมนะ ทำอะไรกันไม่ได้เลย
- ครับ ได้เลย ดีใจที่ได้เจอนะ - เช่นกันค่ะ
คุณสองคนมีอะไรกัน
ไม่มีนะ ผมเพิ่งเจอเธอ ครั้งแรกตั้งแต่งานแต่ง
เราก็แชตหากันบ้าง หลังผมกลับจากกัวเตมาลา
แต่แล้วก็มีงานศพ
มันดูไม่ใช่เวลาที่เหมาะ ที่จะเริ่มสานสัมพันธ์
พอผมตั้งหลักได้ ผมก็คิดว่าเธอเจอคนอื่นแล้ว
ใช่ ฉันว่าเธอยังชอบคุณนะ
คุณน่าจะชวนเธอไปเดตอีกที
ฟังนะ ผมรู้ว่าผมทำพลาดไป มันแค่หนักไปหน่อยน่ะ
ตลอดเวลาที่ผ่านมา ที่คุณพยายามเป็นตำรวจ
คุณไม่เคยคิดเลยเหรอว่า คุณอาจเข้าไปเจอเหตุฆาตกรรม
ผมนึกว่าผมหายดีแล้ว ผมไม่มีอาการนั้นมานานแล้ว
แต่นี่เป็นข้อดี ผมเจอตัวกระตุ้น ผมจะได้รักษาอาการได้
นี่ไม่ใช่การบำบัด สี่นาที นี่คือชีวิตคน
ไปแก้ปัญหาของตัวเองนอกเวลางาน
คืนนั้นอันหนาวเหน็บในปารีส ชีวิตแอรอน ทอร์เซนพลิกผัน
เขาถูกอัยการฝรั่งเศสกล่าวหา ว่าก่อเหตุฆาตกรรมสยอง
กับรูมเมตที่เป็นเพื่อนสนิท
ในที่สุดแจ็กก็หลับสักที
ไม่คิดเลยว่า ใส่ชุดนี้กล่อมลูกนอนจะได้ผล
ได้ผลสิ
เสื้อฮู้ดที่ไม่ได้ซัก ติดกลิ่นคนที่ลูกรักที่สุด
รู้ใช่ไหมว่าต่อจากนี้ คุณต้องใส่มันทุกวัน
เราควรพยายามนอนตอนที่ยังทำได้
ฉันขอดูตอนนี้ให้จบก่อน
ทำไมถึงดูสารคดีเรื่องแอรอน ทอร์เซน
เด็กใหม่ฮาร์เปอร์
ฉันไม่อยู่เดือนเดียว กรมก็รับฆาตกรฝรั่งเศส
เขาเป็นคนอเมริกัน และเขาไม่มีความผิด
- หลังจากถูกตัดสินว่ามีความผิด - ใช่ ก็ทนายเขากระจอก
ถ้าผมเป็นทนายให้เขา เรื่องนี้คงไม่ต้องถึงศาล
ผมจัดการเอง คุณนอนพักเถอะ
- ไง - ไง นี่จอห์นกับลูซี่
- เวลานี้เหมาะไหม - มีที่เหมาะด้วยเหรอ
- เด็กเป็นยังไงบ้าง - ก็สบายดี
ฝันร้ายน่ะ ไม่ได้นอนสองวันแล้ว
ตายจริง โอเค เราจะรีบพูด
คุณทำคดีแคลร์ ไอวีย์ เมื่อไม่กี่ปีก่อน
- ขอทายนะ นี่ผู้กองคนใหม่ - อะไรนะ ไม่
แต่เธอเข้าเมือง เราเรียกเธอจอดเมื่อเช้า
ฉันรู้สึกโชคดีจริงๆ ที่ได้ลาคลอด
- นางโหดขนาดนั้นเหรอ - เก่งขนาดนั้นเลย
แคลร์ปล้นแบบไม่น่าเป็นไปได้ แล้วทำให้เธอดูโง่
- เหมือนที่ทำกับฉัน - โอเค มีอะไรแนะนำไหม
นางไม่มีลูกทีม จ้างคนท้องถิ่นช่วยปล้นตลอด
มีทั้งคนขับรถหนี แฮกเกอร์ คนคุ้มกัน ช่างรื้อถอน
ตอนนั้นฉันทำรายชื่อ ลูกค้าโปรดเธอไว้ ไปดูแฟ้มสิ
ได้ครับ ขอบคุณที่ช่วยนะ นอนพักเถอะ
ขอบคุณค่ะ
เบลีย์
- นี่ ชวนเธอไปเดตสิ - ผม…
ไง คือ
เธอปวดฉี่น่ะ ข้างในเรียบร้อยดีไหม
ค่ะ เราปิดแก๊สแล้ว กำลังระบายอากาศในบ้าน
อีกสิบถึงสิบห้านาทีคงให้คนเข้าได้
โอเค เยี่ยม ขอบคุณครับ เบลีย์ ผมชอบคุณมากเลยนะ
ผมว่าเรายังไม่มีโอกาสได้รู้จักกัน
เพราะทุกอย่างที่เกิดขึ้น
ผมรู้สึกว่าผมจะเสียดายไปตลอดชีวิต
ถ้าไม่ได้ฉวยโอกาส ที่จักรวาลพาเรากลับมาเจอกัน
แล้วลองถามดูว่า คุณอยากลองดูอีกครั้งไหม
แค่ไปเดตก็พอ ผมยังไม่ได้ขอคุณแต่งงาน
ซึ่งผมไม่จำเป็นต้องบอกเลย
อยู่ๆ ผมก็ประหม่า ผมหยุดพูดดีกว่า
ฉันคงให้คุณเสียดาย ไปตลอดชีวิตไม่ได้
ก็ได้ค่ะ
โอเค แล้ว…
- คืนนี้ไหม - คืนนี้ เยี่ยม เดี๋ยวทักไป
โอเค แคลร์ ไอวีย์ ไม่ลุกจากเตียง
ถ้างานเล็กกว่าห้าล้านดอลลาร์ แต่ปัญหาก็คือ
สุดสัปดาห์นี้ในแอลเอ มีเป้าหมายเป็นสิบที่ตัวเลขถึง
รวมนิทรรศการรอธโกที่แลคมา และงานกาล่า
แต่งานกาล่านั่น จะมีรปภ.เอกชนเต็มไปหมด
ความวุ่นวายของสุดสัปดาห์นี้ อาจเป็นแค่ฉากบังหน้า
เพื่อโจมตีเป้าหมายเดิม ขณะที่เรากระจายกำลัง
หรือเธออาจจะลงมือปล้นบ้านคน
ผมเคยปาร์ตี้กับเด็กม.ปลาย
ที่พ่อแม่มีเงินสดเป็นล้าน พร้อมเครื่องเพชรในบ้าน
ความท้าทายในการปล้น เป็นความตื่นเต้น
รอดมาหลายปีขนาดนี้ แคลร์คงอยากได้
เป้าหมายที่คู่ควรกับฝีมือ ไม่ใช่เงิน
รู้ไหมว่าตอนนี้เธออยู่ไหน
รู้ ซ่อนตัวในที่แจ้ง ห้องสวีทที่โรงแรมในเซนจูรี่ซิตี้
ลูกทีมเธอล่ะ ตรวจรายชื่อที่โลเปซให้มาหรือยัง
ไม่จำเป็น หัวหน้ารปภ. ที่โรงแรมเป็นตำรวจเก่า
เราระบุลูกทีมของเธอได้ จากกล้องในลิฟต์
เจมี่ คาร์ อีวาน แรนโด
เซดี้ หลิง อัลลัน กิ๊บสัน
นอนไบนารี่คนแรก ที่แฮกตลาดหุ้นนิวยอร์กได้
มือระเบิด เรียนการรื้อถอน มาจากธุรกิจครอบครัว
ทำลายตึกร้าง ตอนนี้เธอระเบิดตู้เซฟ
มือปืน อดีตสายลับอังกฤษ ที่ผันตัวมาเป็นมือปืนรับจ้าง
คนขับรถพาหนีเคยเป็นดาวรุ่ง ในสนามแข่งแนสคาร์
ก่อนจะตรวจโด๊ปไม่ผ่าน
มีแผนยังไง จ่าแบรดฟอร์ด
ไม่แปลกที่เธอจะซ่อนตัว เธอรู้ว่าเราเจอเธอแล้ว
ผมให้ตำรวจเฝ้าโรงแรมเธอ กับลูกทีมทุกคน
ให้แก๊งเห็นว่าเรารู้ บางทีหนึ่งในนั้นอาจลังเล
เธอจะได้ยกเลิกแผน
โนแลน เฉิน เธอเจอคุณแล้ว ไปรอหน้าโรงแรมเธอได้เลย
ฮาร์เปอร์ อยากร่วมด้วยไหม
ค่ะ แต่จนท.ทอร์เซนยังไม่พร้อม
- ผมไหวครับ - ฉันตัดสินใจ คุณไม่ไหว
คุณไปนั่งโต๊ะรับแจ้งความ จนกว่าจะออกเวร
ผมพิสูจน์ตัวเองกับคุณไม่ได้ ถ้าไม่ทำงาน
คุณก็ทำให้ฉันถูกฆ่าไม่ได้เหมือนกัน
เอาล่ะ กลับไปลุยได้แล้ว
ยังดูวอลล์เปเปอร์อยู่อีกเหรอ
เปล่า ฉันพยายามหาอยู่ว่า
แคลร์ไปซื้อชุดที่เธอใส่ ในรูปกล้องวงจรปิดมาจากไหน
เจอแล้ว แพงมากเลย
เธอเป็นอาชญากร ไม่ใช่นางแบบ
ใครบอกว่าเป็นสองอย่างไม่ได้
- เธอฉลาด มุ่งมั่นในอาชีพ… - และชั่วร้าย
ฟังนะ แรงผลักดันของเธอ ศีลธรรมของฉัน
เราแก้ปัญหาของโลกนี้ได้
เออใช่ คืนนี้จะพาเบลีย์ไปไหน
อ๋อ เอิร์ธติ้ง
เบนแนะนำมา ถ้าไม่มีอย่างอื่น มันคงจะแพงน่าดู
- คุณประหม่า - ใช่น่ะสิ
- ผมชอบเธอ เธอแค่… - แคลร์มาแล้ว
รู้ไหม สปาที่นี่สุดยอดมาก คุณน่าจะลองดูนะ
ระหว่างที่เราไปนวดกัน คุณจะขโมยภาพโมเนต์เหรอ
โมเนต์เหรอ
เห็นฉันเป็นสาววัยรุ่นยุค 80 ที่กำลังแต่งห้องหรือไง
แต่มีภาพเจฟฟ์ คูนส์ที่บรอด
ที่เหมาะมากๆ กับบ้านฉันที่เวล ก็เลย…
ใช่สิ แต่คุณเคยปล้นพิพิธภัณฑ์ คุณคงมองหาอะไรใหม่ๆ
- มีคนทำการบ้านมาแฮะ - ฉันเอง ขอบคุณค่ะ
ถ้าคุณไม่ได้ชอบโมเนต์ แล้วชอบอะไรล่ะ
คุณคิดจริงๆ เหรอว่าจะหยุดฉันได้
ฉันเคยสู้กับกรมตำรวจ ที่เก่งที่สุดในโลกมาหลายกรม
ถ้าคุณมั่นใจนัก ทำไมไม่บอกใบ้เราหน่อยล่ะ
ผมรู้ว่าคุณชอบความท้าทาย
โอเค นี่แหละคำใบ้
ภายในวันพรุ่งนี้ ฉันจะซื้อเกาะส่วนตัว
ส่วนคุณจะไปทำเอกสาร แล้วนั่งเศร้า
- จะปล้นพรุ่งนี้เหรอ - ใช่ หรือฉันล้อเล่นกันนะ
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ
ไง โต๊ะรับแจ้งความเป็นไงบ้าง
เยี่ยมครับ ซุ่มดูคนร้ายเป็นไง มีอะไรให้ผมช่วยไหม
นี่ ฉันได้ยินว่า โต๊ะรับแจ้งความก็ไม่ใช่จะดี
มีกี่คนถามว่า คุณเป็นฆาตกรหรือเปล่า
เก้า
- นักข่าวโผล่มาไหม - แค่แป๊บเดียว
- นั่นเป็นปัญหานะ ว่าไหม - ไม่ครับ ผมจัดการได้
เว้นแต่คุณจะตัดผมออก
ไม่ ฉันไม่ไล่คุณออกหรอก ไม่ ไม่จำเป็น
เพราะคืนนี้คุณจะกลับบ้าน และคุณจะไม่ได้นอน
เพราะคุณจะเอาแต่คิดถึง ศพของผู้หญิงคนนั้น
กับอาการแพนิก ที่เกิดขึ้นตอนเราเจอศพ
แล้วคุณก็จะคิดได้ว่า คุณจะแพนิกทุกวันที่มาทำงาน
แล้วพรุ่งนี้ คุณก็จะมาแต่เช้าและลาออก
และถ้าคุณไม่ลาออก ฉันจะไล่คุณออกตอนนั้นเอง
- ไม่ยุติธรรม… - ฉันกำลังช่วยคุณอยู่
คุณยังมีเกียรติถ้ามาลาออก โดยคิดได้ว่าตัวเองไม่เหมาะ
แต่ถ้าคุณถูกไล่ออกจากงานนี้ จะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
ความอับอาย ความอัปยศ การเยาะเย้ย
เจ้าหน้าที่ทอร์เซน ชีวิตนี้ ยังโดนเย้ยหยันไม่พออีกเหรอ
นั่นแหละ
เราออกนอกเรื่องแล้ว นี่คือข้อเท็จจริงที่เรารู้
แอรอนกับแพทริกเป็นรูมเมตกัน ตอนไปเรียนที่ปารีส
ใช่ แต่ไม่ใช่แค่รูมเมต เพื่อนที่รู้จักกันมาตั้งแต่เด็ก
ใช่ แต่แล้วคืนหนึ่ง แพทริกพาสาวกลับมาจากคลับ
ไม่กี่ชั่วโมงผู้หญิงก็ออกไป
เรารู้ว่าเธอออกไป เพราะกล้องวงจรปิดฝั่งตรงข้าม
เช้าวันต่อมา แอรอนก็ตื่นไปเข้าห้องน้ำ
พบศพแพทริกอยู่บนพื้น ถูกปาดคอ
หรือแอรอนปาดคอแพทริก หลังจากที่เธอไปแล้ว
แล้วแจ้งตำรวจวันต่อมาเหรอ ไม่ๆ ผู้หญิงทำ
หรือไม่ก็แฟนขี้หึง ที่ตำรวจตามตัวไม่พบ
- แอรอนไม่ได้ยินเลยเหรอ - เขาหลับเพราะยาแก้ปวด
คุณก็เห็นข้อความนี่ ช่วงท้าย แอรอนเกลียดแพทริก
ไม่ ข้อความไม่มีความหมาย ทั้งคู่เป็นรูมเมต ทะเลาะกัน
สื่อพยายามป้ายสีแอรอน ว่าเป็นเด็กเอาแต่ใจ
ที่ก่อเหตุฆาตกรรม เพราะไม่อยากทำงานบ้าน
หรือเพราะเขาทำงานบ้านได้ห่วยแตกมาก
โอเค เอาจานใส่เครื่องล้าง บางทีมันก็ซับซ้อน
เรานี่โง่จริงๆ
เราน่าจะอาบน้ำ เราน่าจะเปลี่ยนชุด
เราน่าจะนอนซะ เราเป็นอะไรไปเนี่ย
ฉันขัดจังหวะหรือเปล่า
มาขัดจังหวะที
มหาวิทยาลัยนี่ยากจัง
ขอโทษนะ
ฉันจู้จี้เรื่องสีมากๆ มันงี่เง่า
- ช่างเถอะ ไม่เป็นไร - ไม่ เป็นสิ
ฉันว่าฉันเองนี่แหละ ที่ยอมรับไม่ได้ เพราะว่า…
มันจะกลายเป็นความจริงว่า…
เขาไม่มีวันกลับมาแล้ว และ…
- ฉันขอโทษ - ฉันรู้ค่ะ
ทุกครั้งที่ฉันเปลี่ยนอะไร มันก็รู้สึกเหมือนฉันลบเขาไป
ฉันอยากมีความสุขที่ได้อยู่ที่นี่
แต่ก็อดรู้สึกผิดไม่ได้ที่เขาไม่อยู่
เขาคงอยากให้เธออยู่ที่นี่
เขาคงอยากให้มีเรื่องดีๆ เกิดขึ้นจากเรื่องนี้ เป็นเรื่องดีนะ
แล้วเขาก็คงล้อเลียนเรา ไม่จบไม่สิ้น ดูห้องนี่สิ
- อยู่ไปก็เริ่มชอบนะ - ใช่ เดี๋ยวก็ชิน
ขอเลยนะ อยากทำอะไรกับห้องก็ทำเลย
อยากทำอะไรก็ทำเหรอ
ใช่มั้ง
- ใช่น่ะสิ ใช่ - ขอคิดก่อนนะ
- ไง - ไง
- เข้ามาสิ - ขอบคุณค่ะ
- คุณสวยมาก - ก็ควรสวยแหละ
ฉันเอาเสื้อผ้าทั้งตู้ ออกมากองบนพื้นห้องนอน
ฉันใช้เวลาสองชั่วโมงหาชุดเหมาะๆ
ที่บ่งบอกว่า สนใจแต่ไม่ถึงกับตัวสั่น
- ฮอตแต่ไม่แรงเกิน - ภารกิจสำเร็จ
- คุณดูหล่อมากเลย - ขอบคุณ
- หยิบตัวแรกก็ใส่เลย - เป็นผู้ชายนี่คงดีเนอะ
- เราจะไปไหนกัน - ร้านเปิดใหม่ในซิลเวอร์เลก
อาหารจานหลักทุกจานทำจากถั่วเขียว
เจ๋ง ถั่วเขียวคืออะไรคะ
ผมเชื่อว่ามันคือถั่วชนิดหนึ่ง
ที่จริงผมเลือกร้านนี้ เพื่อให้ตัวเองดูฮิปน่ะ
ฉันเคยเดตผู้ชายสายฮิป มันเหนื่อยนะ
แต่ฉันมั่นใจว่าร้านนั้นอร่อยแน่
โอเค
ผมบอกทางเลือกไว้ก่อนดีไหม
- เราจะไปกินถั่วเขียว… - อร่อยมาก
หรือคุณอยากไปนั่งเฝ้าคนร้ายกับผม
เอาสิคะ
โอเค ไปลุยกันเลย
เยี่ยม
- มาสักที เอาล่ะ ขอบคุณครับ - ซุ่มดูคนร้ายดื่มได้ด้วยเหรอ
- ตำรวจได้สนุกอยู่คนเดียว - ตอนนี้ไม่ใช่เวรผม
มีรถจอดรออยู่ทุกทางออก เพื่อตามเธอไปทันทีที่ออกไป
"เธอ" เหรอ
โอเค มองข้ามไหล่ซ้ายผมไป ผมบลอนด์ตัวสูง ชุดสวย
ฉันไม่รู้จะบอกคุณยังไง แต่นั่นน้องสาวฉันเอง
ฉันล้อเล่นๆ ตายจริง หน้าคุณสุดยอดเลย
- เนียนเลยนะ - หรือคุณอาจจะเชื่อง่ายไป
ดีใจที่ได้เจอนะ จนท.โนแลน
หรือจะให้เรียกจอห์นดี
ฉันจะเป็นจอมโจรได้ยังไง ถ้าไม่ทำการบ้านบ้าง
เขาหย่าแล้ว มีลูกหนึ่งคน
ย้ายมาที่นี่เมื่อสองปีก่อน จากฟ็อกซ์เบิร์ก เพนซิลเวเนีย
เพื่อมาเป็นตำรวจ แล้วก็เป็นพาดหัวข่าวบ่อยๆ
แต่คุณ ฉันไม่รู้
และไม่มีวันรู้ด้วย
เพื่อนคุณที่ใส่เชิ้ตผ้าไหมเป็นใคร
เขาไม่ใช่ลูกทีมคุณ เราระบุตัวได้หมดแล้ว
เว้นแต่คุณต้องการคนที่ เฉพาะทางกว่าเดิมในงานนี้
- อาจจะเป็นนักบิน นักสำรวจถ้ำ - เขาเป็นหมอฟัน
นี่ก็ดึกแล้ว ฉันไปนอนดีกว่า พรุ่งนี้คงยุ่งน่าดู
- ดื่มให้อร่อยนะ - เจอกันตอนเช้า
คงไม่หรอก ยินดีที่ได้รู้จักนะ
- การซุ่มดูคงจบแล้วสินะ - ใช่
การซุ่มดูจบแล้วแน่นอน แต่นั่นไม่ได้แปลว่าเดตต้องจบ
ใช่ ไม่จบ
นี่จะแอบหนีไปเพราะรู้สึกผิด หรือปล่อยให้ผมนอนกันแน่
- ปล่อยให้คุณนอน - ถ้าอย่างนั้นผมตื่นแล้ว
ฉันรู้ว่ายังเช้าอยู่ แต่ฉันมีสอนกาโปเอย์รา
ผมอยากขอเรียนด้วย
แต่คุณยังไม่ควรเห็นผมหัวทิ่ม จนกว่าจะเดตสอง
"สองเหรอ" ตามหลักน่ะ นี่เดตครั้งที่สามแล้วนะ
เร็วไปไหมที่จะชวนเดตครั้งที่สี่
ขอฉันหากาแฟดื่มก่อน
- ไว้ฉันโทรหานะ - โอเค
บาย
- มีเวลาสักครู่ไหมคะ - ได้สิ
- เด็กใหม่อยู่ไหน - ถ้าเป็นไปตามแผน
เขากำลังจะเดินมาลาออก ฉันขอให้จ่าอย่าห้ามเขา
ได้ยินว่าจ่าขอให้เขาประจำการที่นี่
ใช่ ผู้กองที่แสนฉลาดเคยสอนผมไว้
ว่าการมีเด็กใหม่ที่มีมุมมอง ที่ไม่เหมือนใครมันก็มีค่า
ด้วยความเคารพนะคะ คนอื่นน่ะไม่เหมือนใคร
แต่นี่แอรอน ทอร์เซน
ฟังนะ คุณต้อง…
ชัดเลยว่าเขาไม่ได้มาลาออก
แอรอน อรุณสวัสดิ์
แต่งเครื่องแบบมาทำไม
ฉันบอกแล้วไม่ใช่เหรอ ว่าจะเกิดอะไรขึ้นถ้าไม่ลาออก
ก็ไล่ผมออกสิ
ผมรู้คุณคิดว่า ผมเป็นคนป่วยที่ได้อภิสิทธิ์
ที่ฟ้องเข้ามาทำงานในแผนกนี้ เพื่อเล่นแต่งตัว แต่ผมเปล่า
ผมมาที่นี่เพราะผมต้องทำสิ่งนี้
เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นกับผม มันเลวร้ายมาก
ผมต้องแน่ใจว่า มันไม่เกิดกับคนอื่นอีก
และถ้าคุณขวางทางผมที่นี่ ผมก็จะไปลองบีช
ถ้าที่นั่นไล่ผมออก ผมจะไปซานดิเอโก
แล้วก็โมเดสโต สต็อกตัน เฟรสโน เบเกอร์สฟิลด์
จนกว่าจะมีใครให้โอกาสผม
เพราะผมยอมทำทุกอย่าง เพื่อให้ได้เป็นตำรวจ
ก็ได้ ห้านาที
ไปเตรียมรถเราซะ
ถ้าคุณมุ่งมั่นขนาดนี้ ฉันคงต้องฝึกคุณให้ดี
ก่อนที่คุณจะไปลงเอย ในแผนกที่ด้อยกว่านี้
ครับผม ขอบคุณครับ
เวรกลางคืนบอกว่า เมื่อคืนคุณอยู่ที่โรงแรม
ผมพาเบลีย์ไปดินเนอร์ ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัว
- เป็นไงบ้าง - กับแคลร์หรือเบลีย์
ใครก็ได้ หรือทั้งคู่
วันนี้แคลร์ปล้นอะไรสักอย่างแน่ ส่วนเบลีย์…
- เยี่ยม - ใช่ ผมรู้
พูดถึงก็มาเลย
"ขอบคุณอีกครั้ง สำหรับคืนที่แสนวิเศษ
ฉันสนุกมากเลย แต่ฉันว่า เราคงไปกันไม่รอด ขอโทษนะ"
- ผมไม่เข้าใจเลย - ฟังนะ
ฉันเคยโดนเลิกผ่านข้อความ ฉันเข้าใจความเจ็บปวด
ใช่ แต่พูดจริงๆ นะ เรามีคืนที่ยอดเยี่ยมด้วยกัน
ผม… อะไรเนี่ย นี่มัน…
ผมจะโทรหาเธอ ควรโทรไหม
7-อดัม-15 ใช้ช่องเก้ารายงานสถานะ
ยังไม่มีวี่แววของแคลร์ แล้วลูกทีมคนอื่นๆ ล่ะ
พวกนั้นไปกินมื้อสายด้วยกัน
มื้อสายเหรอ พวกมันปั่นหัวเราอยู่หรือไง
ร้อยเปอร์เซ็นต์
- แล้วมันก็ทำให้ผมกังวล - เธอมาแล้ว
น่าเสียดายจัง
เพื่อเป็นการซ้อม คุณควรจ่ายค่าปรับให้ตรงเวลา
มองในแง่ดี มันก็เหมาะดีนะ
น่ารักจัง แต่คุณคงไม่คิดว่า แค่นั้นจะหยุดฉันได้ใช่ไหม
ไม่สำคัญหรอกว่าใครทำอะไร
แผนสำรองของฉันก็มีแผนสำรอง
แล้วเจอกัน
จ่าแบรดฟอร์ด แคลร์ออกไป ด้วยมอเตอร์ไซค์สีดำ
มุ่งหน้าทางใต้ สตาร์สอเวนิว ผมว่าพวกมันเริ่มลงมือแล้ว
ทีมสอดแนมเตรียมพร้อม
ผมมองไม่เห็น ใครก็ได้เข้าไปที
ทุกหน่วยเข้าไปได้
- พวกมันไปไหน - ในรถเมล์
ศูนย์ รหัสหก ที่ 3312 บรอนสัน
เพื่อนบ้านแจ้งว่า มีคนบุกรุกที่เกิดเหตุ
เราจะเจอใครข้างใน
ถ้าไม่ใช่โจรที่รู้ว่าเจ้าของบ้านตาย
ฆาตกรก็กลับมาดูว่า ตำรวจเอาอะไรไป ทิ้งอะไรไว้
ในที่เกิดเหตุคดีผม มีปาปารัซซี่ปีนช่องรับแสง
เพื่อถ่ายรูปตอนที่ตำรวจยังอยู่
- นี่ตำรวจ ยกมือขึ้น - พระเจ้า
ยกมือขึ้น หันหลังไป
คุณเป็นใคร มาทำอะไรที่นี่
ฉันชื่อเลลานี ผู้ช่วยของมิเคล่า ฉันต้องใช้แล็ปท็อปของเธอ
อีกหกชั่วโมงงานพรมแดงจะเริ่ม
และฉันมีลูกค้าเป็นโหล ต้องแต่งตัวไปงานกาล่า
เราไม่พบแล็ปท็อปที่บ้าน
ผมดูบันทึกหลักฐานเมื่อคืน ที่โต๊ะรับแจ้งความ
ไม่ มันต้องอยู่ที่นี่ เธอพกติดตัวตลอด
และถ้าฉันหาสร้อยคอของเอ็มม่าไม่เจอ
ฉันก็ควรเปลี่ยนชื่อ แล้วเข้าโครงการคุ้มครองพยาน
เดี๋ยวนะ มิเคล่าประสานงาน รับส่งเพชรพลอยในงานกาล่า
- ใช่ - ผมรู้แล้วว่าปล้นอะไรกัน
ทุกครั้งที่มีงานประกาศรางวัล หรืองานกาล่า คนดังจะยืม
สร้อยข้อมือ ต่างหู และสร้อยคอ มูลค่าหลายสิบล้านดอลลาร์
เพื่อให้ชุดของตัวเองดูเด่น
รถหุ้มเกราะ จะมาส่งเครื่องเพชรก่อนงานเริ่ม
และมารับกลับทันทีหลังจบงาน
แคลร์คงฆ่ามิเคล่า เพื่อชิงกำหนดการส่งของ
ถ้าอยากปล้นให้ได้เยอะที่สุด
เธอต้องปล้นรถหุ้มเกราะ ตั้งแต่ออกเดินทาง
วางมันลงบนพื้น
แคลร์ หยุดนะ
มันจบแล้ว แคลร์ ทิ้งปืนแล้วออกมาซะ
ฉันไม่ยอมทำแบบนั้นหรอก
ผมไม่คิดเลยว่าคุณจะถอดใจ
ฉันไม่ได้ถอดใจ ฉันแค่ไม่อยากติดคุก
ผมว่าแล้ว คุณต้องมองแต่ ความท้าทายที่ยากไปอีกขั้น
การแหกคุกยังไม่ยาก เท่าการบุกวาติกันด้วยซ้ำ
- แล้วคุณก็ทำได้สำเร็จแล้ว - นั่นข้อกล่าวหา
แค่กล่าวหา ใช่ แค่ข้อกล่าวหา
ตกลงจะเอายังไง จะออกมาไหม
ก็ได้ โอเค
ฉันยอมจำนน
ยกมือขึ้นให้ผมเห็น
หันหลังไป เอามือไพล่หลัง
ฉันคงประเมินคุณต่ำไป
อย่ารู้สึกแย่ไป ใครๆ ก็ทำ
ไม่เป็นไร
โอเค ไปกันเถอะ
เรื่องวันนี้จะเกิดขึ้นอีกไม่ได้ ถ้ายังอยากเป็นหัวหน้าต่อไป
ก็ผมรับหน้า ผมขึ้นมานำ
คุณเอาตัวเองไปอยู่ตรงกลาง
มันเหมาะที่สุดกับทักษะผม
มันไม่ถูกกลวิธี ทิม
เมื่อถึงคราวคับขัน คุณไม่ไว้ใจให้คนอื่นทำเลย
พวกบ้าควบคุมเป็นจ่าที่ดีไม่ได้หรอก
ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณมีประสบการณ์ มากกว่าผมหลายสิบปี
- เฮ้ย แค่สิบปี - โอเค แต่ผมก็มีประสบการณ์
การกำกับจากไกลๆ อาจจะเหมาะกับคุณ
แต่ผมไม่รู้ว่าจะเหมาะกับผมไหม
ผมต้องหาวิธีเป็นจ่าในแบบของตัวเอง
เข้าใจได้
มีอะไรอีกไหม
มีสิ คำชมเชยก็สำคัญ คำชมจากหัวหน้าช่วยได้เยอะ
มันขัดกับธรรมชาติผม แต่ผมก็จะลองดู
หลังเก็บกระเป๋าอุปกรณ์แล้ว ตรวจรถให้ละเอียดด้วย
ครับผม
สายสืบฮาร์เปอร์ ช่วยอะไรผมหน่อยได้ไหม
มีชื่อเล่นอื่นให้ผม ที่ไม่ใช่ห้านาทีไหม
ทำไมล่ะ
เพราะนั่นคือเวลา ที่แพทริกอยู่ได้หลังถูกปาดคอ
เขาคลานออกมาจากห้องน้ำ มาหาคนช่วย มาหาผม
ถ้าผมตื่น เขาอาจจะรอด
- ฉันขอโทษ ฉันไม่รู้ - ครับ
ผมไม่ได้ต้องการให้ปฏิบัติพิเศษ…
นี่ ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นหรอก
คุณไขคดีวันนี้ได้ ฉันจะอ่อนข้อให้คุณอีกนิด
อีกอย่าง การคิดชื่อเล่น ก็เป็นเรื่องสนุกสำหรับฉัน
ครับผม
จะรอฟังว่าคุณคิดชื่อเล่นอะไรมา
ทำอะไรน่ะ
ฉันก็ตอบแทนคุณไง
ด้วยรองเท้าอีกแล้วเหรอ
ผมผิดหวังนะ นึกว่าคุณจะสร้างสรรค์กว่านี้
สองสามวันมานี้ยุ่งมากเลย
แถมฉันเผลอสั่งซ้ำ
ไม่ต้องขอบคุณก็ได้
โอเค ฉันไปดีกว่า เชิญคุณตามสบายนะ
- นี่… - ว่าไงคะ
คุณกับโนแลน วันนี้ทำได้ดีมาก
มีคนบอกว่ามันสำคัญ ที่หัวหน้าต้องชมเชยลูกน้อง
ขอบคุณค่ะ คุณชื่นชมอะไรฉันอีก
การที่คุณรู้ว่า เมื่อไหร่ไม่ควรได้ใจเกิน
ค่ะ โอเค ราตรีสวัสดิ์
- ราตรีสวัสดิ์ - ราตรีสวัสดิ์
ทำไมไม่ปิดเสียง เร็วๆ เดี๋ยวลูกตื่น
อย่าตื่นนะ อย่าตื่นๆ
ขอบคุณพระเจ้า
เยี่ยม จับแคลร์ ไอวีย์ได้แล้ว
คุณยังรักฉันอยู่ใช่ไหม
ทามาร่า ให้ช่วยไหม
- ไม่ - โอเค
แน่ใจนะ
โอเค เสร็จแล้ว
สัญญานะว่าจะไม่โกรธ
ไม่โกรธ ฉันสัญญา
โอเค
ชอบไหม
ไม่ ฉัน…
ฉันรักเลยล่ะ
ฉันรู้ว่าบอกเลิกผ่านข้อความ ดูไม่เป็นผู้ใหญ่เท่าไร
ไม่เป็นไร ผมแค่อยากถามว่า ผมไม่ได้ทำอะไรผิดใช่ไหม
คุณไม่ผิดหรอก ฉันรู้ว่ามันซ้ำซาก แต่ฉันพูดจริง
คุณยอดเยี่ยมมาก คุณตลก และหล่อ
- อบอุ่น ฉลาด - สับสนด้วย
คือฉันเก่งหลายอย่าง แต่เรื่องความสัมพันธ์คือแย่มาก
ทุกครั้งก็จบแบบเดิม เราเริ่มไปเดต คุณก็เปิดใจ
ฉันก็เล่นตลกบังหน้า ให้คุณไม่เห็นว่าฉันปิดกั้นตัวเอง
จนคุณเบื่อความงี่เง่าของฉัน
แล้วบอกว่าความสัมพันธ์ ข้างเดียวมันไปกันไม่รอด
แล้วฉันก็จะบอกว่า ฉันเป็นของฉันแบบนี้
รับไม่ได้ก็ไม่ต้องรับ แล้วคุณก็ไม่รับ
ฉันเลยคิดว่าจะข้ามไปตอนจบเลย
ว้าว ก็ยาวอยู่นะ
นั่นแหละฉัน สรุปสั้นๆ
ประเด็นคือผมไม่เชื่อน่ะสิ
เรื่องไม่เก่งความสัมพันธ์ อันนั้นผมเชื่อเต็มๆ
คุณยอมรับเองว่า ไม่เคยคบใครจริงจัง ก็ไม่เป็นไร
แต่ตัวผมเองก็เป็นหลักฐาน ว่าทุกคนเปลี่ยนกันได้
ตัวคุณที่เคยเป็นมาถึงตอนนี้ ไม่จำเป็นต้องเป็นคุณในอนาคต
จริงๆ แล้วคำถามก็คือ
ผมทำให้คุณอยากเปลี่ยนตัวเองไหม
และ…
บอกไว้ก่อนเลยนะ ถ้าคุณตอบว่าอยาก
ผมก็พร้อมทุ่มเต็มที่
ก็นะ
ถ้าคุณจะพูดแบบนั้น
คำบรรยายโดย: อธิวัฒน์ เล้าอักษร